# Markdown小指南[^出处]

## 二级标题

### 三级标题

#### 四级标题

##### 五级标题

###### 六级标题

## 引用

> 这是一段引用

## 有序列表

把大象关进冰箱需要3步：

1. 打开冰箱

2. 把大象放进冰箱

3. 关上冰箱

## 无序列表

把大象关进冰箱需要3步：

- 打开冰箱

- 把大象放进冰箱

- 关上冰箱

## 任务列表

今天学习任务列表:

- [ ] 今天

- [x] 今天

- [x] 今天

## 代码块

```c

int main(){

    return 0;

}

```

## 数学公式

$$

\frac{\partial f}{\partial x} = 2\sqrt{a}x

$$

## 行内数学公式

$\theta=x^2$

## 表格

|姓名|年龄|成绩|

|:--|--:|:--:|

|张三|19|19|

|李四|19|19|

## 脚注

一键三连[^三连]

[^三连]:点赞，投币，收藏。

## 横线

---

## 链接

[百度](baidu.com "一个垃圾的搜索引擎")

## 引用链接

[百度][id]

[id]: baidu.com "一个垃圾的搜索引擎"

[谷歌][2]

[2]: Google.com "一个还可以的搜索引擎"

## 链接设置到标题

请参考[标题](#五级标题)

## URL

http://www.baidu.com

## 图片

![百度](https://www.baidu.com/img/PCtm_d9c8750bed0b3c7d089fa7d55720d6cf.png "百度搜索")

如果是本地地址那么可以写**本地图片的相对地址或者绝对地址**

![本地图片](c:\Users\Public\Pictures\Sample Pictures\八仙花.jpg "百度搜索")

**本地地址未成功**

## 斜体

*斜体*

## 加粗

**加粗**

## 行内代码

`printf()`

## 下划线

</u>下划线</u>

## 标准的表情符号

:smile:

>https://unicode.org/emoji/charts/full-emoji-list.html

## 下标

H~2~O

## 上标

X^2^

## 高亮文字

==这是一段高亮文字==

[^出处]:<https://www.bilibili.com/video/BV1JA411h7Gw>
